# (lab1) - Лабораторная работа 1: Методы работы с коллекциями и строками
	(task1) - Задача 1:
		Файл mbox.txt содержит метаданные почтового сервера. Мы знаем, что строка с адресом автора письма начинается с "From ". 
		Найти адреса всех авторов сообщений и найти того из них, кто пишет больше всех писем. 
		Исходный файл можно взять по ссылке: http://www.py4inf.com/code/mbox.txt
	(task2) - Задача 2:
		Предложите свою хеш-функцию для слов на естественном языке и реализуйте словарь с использованием этой функции. 
  		На входе – последовательность команд двух видов:
		- add <слово> - добавить <слово> в словарь;
		- check <слово> - проверить, что <слово> есть в словаре.
		Для каждой команды вида check нужно выдать ответ: yes или no.
	(task3) - Задача 3:
		Начинающий предприниматель Александр открыл свою первую пиццерию.
		Для учета заказов он использует максимально простой инструмент – записывает в блокнот информацию о дате заказа, 
		названии пиццы и стоимости заказа (стоимость одной и той же пиццы даже в один и тот же день может быть разной – это 
		зависит от дополнительных ингредиентов, которые пожелал добавить клиент, но которые Александр в своем блокноте никак 
		не учитывает). По прошествии нескольких дней Александр хочет извлечь из своих записей какую-нибудь полезную информацию. 
		Напишите программу, которая будет выводить:
		а) список всех пицц с указанием, сколько раз их заказывали; список должен быть отсортирован по убыванию количества заказов, 
		то есть первой в списке должна оказаться самая популярная пицца;
		б) список всех дат с указанием суммарной стоимости проданных в этот день пицц; список должен быть отсортирован хронологически;
		в) информацию о самом дорогом заказе;
		г) среднюю стоимость заказа (среднее арифметическое по всем стоимостям). 
		Поскольку исходный текстовый файл заполняется вручную, то формат данных может быть разным (даже в рамках одного файла). 
		Гарантируется только, что каждая строка файла содержит информацию об одном заказе, и в каждой строке указаны 3 значения: 
		дата, название и стоимость. Нужно учесть следующие варианты:
		- значения могут быть разделены запятой, точкой с запятой или просто пробелом;
		- в дате дата, месяц и год могут быть разделены точкой или косой чертой (/);
		- название пиццы может быть указано в кавычках или без них;
		- стоимость может быть целым или дробным числом (если число дробное, то в нем не более 2 знаков в дробной части, 
		при этом дробная часть от целой может быть отделена точкой или запятой).
		Если строка не соответствует указанному формату (с учетом указанных вариантов), то такую строку нужно пропускать.
# (lab2) - Лабораторная работа 2: Деревья
	(task1) - Задача 1:
		Реализовать один из вариантов сбалансированного дерева поиска (можно выбрать один любой из перечисленных ниже):
		- АВЛ-дерево;
		- красно-черное дерево;
		- АА-дерево;
		- 2-3 дерево;
		- Splay-дерево.
		Напишите в комментариях в программе, какой из вариантов реализован.
		Для проверки производительности написать основную программу, в которой:
		- создать список (вектор) и реализованное дерево;
		- сгенерировать случайным образом 105 целых чисел в диапазоне от -106 до 106, каждое из них записать в список и в дерево;
		- сгенерировать еще 105 целых чисел в том же диапазоне, каждое проверить на наличие в списке и в дереве, посчитать общее 
		количество (сколько из сгенерированных во второй раз чисел есть в списке и в дереве);
		Примечание. Выполнение этого цикла должно занимать ощутимое, но разумное время (несколько секунд или десятков секунд). 
		Если цикл выполняется быстро – попробуйте увеличить количество чисел до 3*105 или еще больше. Если не удается дождаться
		результата (выполняется больше минуты) – попробуйте уменьшить количество чисел.
		- сравнить полученные результаты (очевидно, раз список и дерево заполнены одними и теми же числами, то ответы должны совпасть);
		- убрать из цикла проверку на наличие в списке (оставить только проверку наличия в дереве) и замерить, как изменилось время работы.
		Замеры времени рекомендуется реализовать точно, с использованием соответствующих функций языка. В любом случае в примечаниях к программе 
		напишите результаты сравнения времени.
	(task2) - Задача 2:
		Напишите функцию разбора выражения.
		На вход поступает строка, в которой могут быть:
		- целые числа
		- знаки арифметических операций (+, -, *, /)
		- круглые скобки.
		Можно считать, что выражение в строке – корректное.
		Программа должна выводить значение выражения.
		Операцию деления (/) выполнять как целочисленное деление.
# (lab3) - Лабораторная работа 3: Представление знаний
	Задача:
		Описать знания о выбранной предметной области с помощью онтологии. Необходимо создать онтологию по типу таксономии (семантическую сеть 				классифицирующего типа).
		Минимальные требования – не менее 10 информационных единиц (вершин), не менее 2 типов связей, представление в графическом виде (в виде графа).
		Рекомендуемый набор основных типов связи: «is_a», «part_of», «instance_of».
		Можно вводить свои типы связей (смысл связи должен быть понятен из названия или прокомментирован отдельно).


