# (lab5) - Лабораторная работа №5: Визуализация данных  
<br />Максимум – 10 баллов
<br />По данной работе необходимо подготовить отчет в формате блокнота Jupyter 
Notebook (.ipynb) либо в текстовом виде (.pdf). В отчете должны быть: 
<br />1) исходные коды 
<br />2) результаты выполнения. 

<br />Для визуализации можно использовать любые библиотеки на свой выбор, но
обязательно продемонстрировать хотя бы 2 разных (например, matplotlib и seaborn). 

<br />1. Загрузите данные из файла «weather1.csv» о погоде в Перми. Загрузите только 
следующие столбцы: 
<br />a. Местное время в Перми 
<br />b. T (температура воздуха в градусах Цельсия) 
<br />c. P (атмосферное давление в мм.рт.ст.) 
<br />d. U (относительная влажность в %) 
<br />e. Ff (скорость ветра в м/с) 
<br />f. N (облачность) 
<br />g. H (высота основания облаков, м) 
<br />h. VV (горизонтальная дальность видимости в км) 
<br />2. (1 балл) Постройте точечную диаграмму (диаграмму рассеяния) по признакам 
температуры и относительной влажности. 
<br />3. (1 балл) На построенной в предыдущем пункте диаграмме выделите точки 
разными цветами в зависимости от облачности: синим – для которых облачность 
составляет 100%; красным – все остальные. 
<br />4. (1 балл) Постройте линейную диаграмму (график) изменения температуры в 
зависимости от местного времени. 
<br />5. (2 балла) Посчитайте по имеющимся данным среднемесячную температуру и 
постройте столбчатую диаграмму (вертикальную) зависимости средней 
температуры от месяца. Подсказка: создайте отдельный столбец с номером месяца 
(вычислив его из столбца «Местное время»), а затем сгруппируйте данные по 
этому столбцу. 
<br />6. (1 балл) Постройте ленточную диаграмму (горизонтальную), отразив на ней 
количество имеющихся наблюдений для каждого варианта облачности. 
<br />7. (1 балл) Постройте гистограмму частот для температуры. На гистограмме должно 
быть 10 диапазонов температуры. 
<br />8. (2 балла) Разбейте данные на 3 группы по значению горизонтальной дальности 
видимости (одна группа – дальность видимости менее 5 км, вторая – от 5 до 
15 км(включительно), третья – более 15 км). В одной области для каждой группы 
постройте boxplot (диаграмму «ящик с усами») для признака «атмосферное 
давление». 
<br />9. (1 балл) Постройте круговую диаграмму для признака «высота основания 
облаков».